- 저거 봐라 저거 봐.
- 아빠 안 들려.
- 저 왔습니다.
- 어 왔냐?
- 안녕하세요 안녕하세요.
- 아 그거 뭐냐 먹을 거냐?
- 아 예 어머님.
- 아이 뭐야.
- 어머님 저 왔습니다.
- 어 왔어요?
- 어머니 저기 왜.
- 어 이게 뭐야?
- 아 뭔데 이게 양산이야?
- 저 아는 분이 프랑스 갔다가 사주셨는데요
제가 양산 쓸 일이 없잖아요.
- 아이고 이쁘다
아 이거는 우리 윤영이나 주지
집에 어머니 갖다 드리든지.
- 아 이런 건 어머님이 쓰셔야 어울리죠.
- 아이고 저 고마워 잘 쓸게.
- 야 다른 건 또 뭐야?
- 권 반장 왔어?
- 아 예 할아버님 저 이거요.
- 뭐야 뭐야.
- 아 야 뭔데 뭔데?
- 이게 뭐야?
- 저 할아버지 화과자는
별로 안 드셔보셨죠?
- 못 먹어봤지 이거 비싸잖아.
- 아유 맛있겠다.
- 아유 맛있게 드세요 다 드시면
제가 또 사드릴게요.
- 그래 고마워 잘 먹을게.
- 아 제가 하나 까드릴까요?
여기 있습니다.
- 응
아이고 맛있다 야
너도 하나 먹을래?
- 아 예.
- 저 오늘 할아버지랑 바둑 두러 왔는데.
- 어 좋지 저 판 꺼내와.
- 예 아유
지난번에 억울하게 졌는데
오늘은 복수전해야겠다.
- 어림도 없는 소리.
- 자.
- 예쁘지 어 예쁘지?
- 예 이뻐요.
- 야 비싸 보이지?
나는 이 부분이 마음에 든다.
- 아 예 네.
- 아이.
- 어 사거리 앞인데 공원 앞?
어 그래
사거리 쪽으로 나와
어.
- 어?
- 민정아.
- 어.
- 뭐야 아저씨 아니야?
꽃 사시네.
- 왜 저렇게 꽃을 많이 사셔?
아빠.
- 야 야 야 그냥 가자.
- 왜.
- 그냥 가자 어디 가시나 본데.
- 뭐?
- 가자 우리 배고픈데 떡볶이 먹으러 갈까?
- 아 왜 그래.
- 아 저기 도착하면 바로 전화해.
- 예 알았어요.
- 아 출장 가는 거냐?
- 예.
- 언제 오는 거냐?
- 네 토요일에 와요.
- 어 조심해라.
- 예.
- 조심해.
- 예 다녀오겠습니다.
- 그래 잘 갔다 와.
- 오냐.
- 문 열렸어요.
- 아줌마 어머 뭐 하세요?
- 어 등이 나가서 들어와.
네 이거 잘 썼어요 주방에다 갖다 놓을까요?
- 어 그래 차 한 잔 마시고 가.
- 어 그럴까요?
- 어 잠깐만.
- 도와드려요?
- 다 됐어 장미차인데 맛이
괜찮을지 모르겠다.
- 이게 장미차예요?
- 응.
- 어떠니?
- 음 좋다 진짜 장미향 나네요.
- 괜찮지?
- 저 그런데 아줌마는.
- 뭐?
- 이런 거 물어봐도 되나?
- 물어봐.
- 저기 아줌마는 결혼 안 하세요?
- 어?
- 그냥 혼자 사시니까 이것저것
힘들지 않으세요?
- 글쎄 뭐 별로
등은 나 혼자서도 잘 가니까 등갈아
줄 남자는 필요 없는데?
- 에이 그런 뜻 아닌데.
- 둘이 살면 더 힘들어 남자가
얼마나 귀찮은 동물인데.
- 하긴 그래요.
- 별로 결혼할 생각 없어 아 참 쿠키 먹을래?
어제 내가 구워놓은 쿠키 있는데.
- 아유 좋죠.
- 민정이 너는 내가 안 부르면 생전
우리 집에 놀러 안 오더라?
- 그랬나?
- 자주 좀 와
나 이렇게 좋은 사람들하고 좋은
차 마시는 게 제일 행복한데.
- 그럼 매일 와야겠네요
저도 그게 제일 좋아요.
- 먹어봐.
- 안녕하세요.
- 어 왔냐?
- 저 할아버님은요?
- 어 방에
야 야 심심한데 잘 왔다 우리
바둑이나 한 판 두자.
- 예 나중에요.
- 한 판 둬 심심해서 그래.
- 나중에요 할아버님.
- 들어가더니 나올 때는
돈이 없어 쩔쩔매다가.
- 잘한다.
- 매를 맞누나.
- 아야 바둑 한 판 안 둘래?
- 나중에요.
- 어우 웬일이야.
- 웃기죠 웃기죠?
- 배꼽 빠지겠어 정말.
- 아예 확 빼드릴까요?
빼드릴까요?
- 아이 뭐 또 있어?
- 그 얘긴 안 했죠 설사병 걸린 차두리.
- 그건 또 뭐야?
- 차두리가요.
- 오빠 내 방에 인터넷 책
있던 거 그거 오빠가 봤어?
- 인터넷?
나 못 봤는데?
- 아빠가 가져가셨나?
- 이게 뭐야?
- 뭐야?
- 야 생각났다.
그 책 오중이 형이.
- 아빠가 왜 이런 책을 보지?
- 어 뭔데?
- 아니 아빠가 왜 이런 책을.
- 여성 심리.
- 왜 웃어?
오빠 뭐 알고 있지.
- 뭘 알고 있어.
- 뭐 알고 있지?
아빠 혹시 사귀는 여자 있어?
- 뭐?
무슨 소리야.
- 맞구나 어제 장미꽃도 그렇고
진짜 아빠한테 여자 있었어?
- 아이 난 몰라 아니야.
- 누구야
어떤 여자야
누구냐니까.
- 아 나 몰라 글쎄 왜 생사람을 잡아.
- 아 내가 눈치가 몇 단인데 정말 이럴 거야?
- 정말 나 몰라.
- 맞잖아 빨리 말해 내가 아는 사람이야?
- 뭐?
야 네가 어떻게 알아.
- 있긴 있는 게 맞구나 그렇지?
- 아니 그런 게 아니라
나도 모르는데 네가 아는 사람을
내가 어떻게 아냐 뭐.
- 홍렬.
- 어 왔어?
- 아 이거 뭐냐 이 새로운 거냐?
- 하나만 먹어.
- 알았어 이 자식아 아이.
- 왜 그래?
- 자식이 장인 될 사람을
뭘로 보고 말이야 진짜.
- 뭐?
- 야 오중이 말이야 그 자식 웃긴다?
- 뭐가?
- 보면 말이야
아버지하고 네 형수한테는 잘
보이려고 무지 애쓰면서
나는 완전히 본체만체야.
- 그래?
- 그 자식이 나를 뭘로 보고 말이야
나한테 밉보여도 상관없다고 생각하나
이 자식이?
- 형을 물로 보나 보네 뭐.
- 그게 나를 완전히 물로 본다니까?
내가 오냐오냐 마음에 드는 것처럼
해줬더니 자식이 그냥.
- 마음에 안 들어?
- 아니 그건 아니고
최소한 기본 대접을 해줘야
할 거 아니냐 자식.
- 형이야 뭐 일하는 데서 매일 얼굴
마주치는데 뭐가 어려울 게 있어?
그러니까 그렇지.
- 야 그래도 자기 장인 될 사람인데 씨
아 이 자식 이거 영 버릇 좀 고쳐줘야 하는데
어떻게 고쳐주지?
자식 골탕을 한 번 먹일까?
오.
- 뭔데?
- 그래야겠다 나간다.
- 민정아 커피 좀 끓여라
입안이 아주 텁텁하다 야.
- 예.
- 오빠.
- 왜?
- 나 하나만 더 물어볼 테니까
솔직하게 대답해줘.
- 뭐.
- 아빠가 만나는 여자 어떤 여자야?
- 아 나 참 아 모른다니까.
- 독신이야 아니면 자식 있는 여자야?
- 몰라.
- 아 왜 말을 안 해줘
내가 아빠 재혼하는 거 반대하는 것도
아닌데 왜 말 안 하려고 그래?
뭐 문제 있는 여자야?
- 그런 게 아니라 모른다니까.
- 애 딸린 여자지 그렇지?
아빠 나이에 독신인 여자일 리가 없어.
- 아우 참나.
- 그렇지?
그러니까 말을 안 하겠지.
- 아유 나 늦었어 간다.
- 아우 찌뿌둥해 끝날 시간 안 됐냐?
- 30분 남았어요.
- 끝나고 사우나 갈래요?
- 아 그러자 야 몸이 너무 안 좋다 어우.
- 야 함재희 김지헌 너네
구급계에서 오라는데?
- 왜?
- 몰라?
- 아이 또 뭘 시키려고.
- 뭐 마시냐?
- 아 예 주스요.
- 맛이나 좀 보자.
- 아이 하나 뽑아드시죠.
- 야 권오중.
- 예?
- 너 말이야
아 참
뭐 이런 얘기 지금 한다는 게 좀 그렇긴 한데.
- 무슨?
- 너 인마
우리 윤영이하고 결혼하면
살 집 하나 번듯한 건 있냐?
- 예?
- 집 한 채 장만할 능력이 되냐고.
- 집 한 채요?
- 사실은 말이야
내가 아는 변호사가 하나 있는데
강남 쪽에 막 개업하는 놈이야
근데 일전에 그 녀석이 우리 윤영이를 한 번 보더니
좋다고 그냥 자꾸만 소개해달라고 그러거든?
- 예?
- 뭐 애는 괜찮은 놈이야
집안도 내가 너무 잘 아는데 뭐
이름만 대면 다 아 하는 정도고
잠실에도 30평짜리 아파트가 있대
그러면서
결혼할 준비 다 돼 있다고 그저께도 나한테 와서
그냥 자꾸만 소개해달라고 그러는 거야 이놈이
아 그래서 내가 윤영이한테 사귀는
남자가 있다 그랬더니
뭐 이런 소리를 하는 거야
소개만 시켜달라
뭐 골키퍼 있다고 골 안 들어가냐
뭐 그런 소리 있지 않냐
하 이게 만날 때마다 이놈이 자꾸만
소개시켜달라고 그러니까
난감하네 아주
야 야 박철종
나 좀 보자.
- 누구세요?
- 아줌마.
- 어 민정아.
- 저 차 한 잔만 주실래요?
- 어?
어 그래 들어와 들어와 들어와.
- 어제 것보다 낫지?
더 비싼 거야.
- 왜 그래?
- 예?
- 무슨 일 있어?
기분이 안 좋아 보인다.
- 아줌마.
- 어.
- 우리 아빠 사귀는 사람 생겼나 봐요.
- 어?
- 그동안 나한테 말도 안
하고 연애하신 거 있죠?
- 어 누가 그래?
- 재황이 오빠 눈치보고 때려 맞췄죠.
- 그래?
- 연애하신다고 그러면 내가 뭐라 그럴까 봐
근데 애 딸린 여잔가봐요.
- 어.
- 뭐 아빠 나이에 당연히 그렇겠지만 왠지 느낌에 아빠가
당하는 거 아닌가 그런 기분이 탁 드는 거 있죠.
- 왜?
- 그냥 느낌이에요
아무래도 그 여자가 애들 키우는 거 힘드니까
물주 필요해서 아빠 꼬셨을 거 같아
아 그럴 수 있잖아요
우리 아빠 순진하고 만만해서 자기 맘대로 좌지우지하고 애들
뒷바라지도 잘해줄 거 같으니까 그럴 수 있잖아요.
- 아 설마.
- 아니에요 아무래도 그런 거 같아
다들 나한테 얘기 안 하는 거 보니까 뭐
문제가 많은 여잔 거 같애아 분명해요
아
자식들 줄줄이 데리고 들어와서 아빠한테
부담 다 떠넘기려고 그러고
그런 여자면 어떡하죠?
- 아니겠지.
- 아 맞는 거 같아
내 예감이 맞는 거 같아요
아는 척하기도 그렇고
아빠는 바보같이 왜
하아.
- 왔냐?
- 예.
- 왜 그래 무슨 일 있어?
- 아 깜짝이야
문 좀 살살 닫아
어디 갔다 오냐?
- 여보세요?
- 홍렬이냐?
난데.
- 아 형 왜?
- 오중이 들어왔냐?
- 어.
- 야 걔 지금 뭐 하냐?
- 어?
- 여보세요.
- 뭐 하냐?
- 고개 처박고 고민하고 있는데?
- 그래?
심각하냐?
- 아주 심각한데?
왜 그래?
- 야 아니다 끊는다
아이고 순진한 자식
어디서 날 무시하고 말이야
너 고민 좀 더 해봐라 인마.
- 여보세요?
오빠 난데 나 하나만 더 물어보자.
- 뭐?
- 그 여자 말이야
아빠가 좋아하는 여자
젊어?
- 뭐?
- 아무래도 젊을 것 같아 몇 살이야?
- 몰라.
- 아 말해줘 40대 초반이야?
- 그럼 혹시 30대야?
어?
30대야?
- 아 참.
- 뭐야 30대야?
진짜?
- 끊는다.
- 여보세요
30대
허 참
기가 막혀
하아.
- 홍렬.
- 금방 전화 하더니 왜 또 왔어?
- 오중이 뭐 하냐?
- 방에 또 놀려 먹게?
- 뭐 하고 노냐?
- 아 예.
- 뭐해?
- 아이 뭐.
- 이건 뭐냐?
이거 재밌냐?
- 예.
- 아이고
아 이거 참
입장 곤란하네 그놈.
- 예?
- 아 그놈 그 변호사 그놈 말이야
아까 나한테 또 전화했어
아 그 뭐 전화로 별 얘기를 다 하네
윤영이하고 결혼하게 되면 뭐 나한테
중형차 하나 사 준다나 하참
사귀는 사람이 있다고 그러는데
왜 자꾸 그러냐고 막무가내야
잘못하다 그 집하고 원수 되겠네 진짜
아 그럴 처지가 아닌데.
- 또 놀렸어?
뭐라고.
- 나 간다.
- 에휴 참.
- 아줌마.
- 어?
- 하 기가 막혀
30대라니
아니 우리 아빠 나이가 몇인데
내후년이면 50이에요 50
그럼 열 살도 더 차이 난다는
소리인데 그게 말이 돼요?
- 차 마셔.
- 허참 우리 아빠가 왜 그렇게 바보 같은지
아니 그렇게 젊은 여자가 뭐가 아쉬워서
늙은 남자한테 시집을 오겠어요
순 재산 노리고 오는 거지
아줌마 모르시죠?
사실 우리 아빠 증권해서 모은 돈 좀 있거든요
내가 생각하기엔 그 여자가 우리 아빠
돈 좀 있단 얘길 어디서 들은 거야
그렇지 않고서야 그렇게 젊은 여자가
우리 아빠를 선택할 이유가 없지
아빠가 얼굴이 잘 생겼어요 뭐가 있어요.
- 아닐 수도 있잖아 또 내면이 끌.
- 아유 말도 안 돼요
아줌마 같으면 솔직히 아빠
같은 아저씨가 좋겠어요?
순진한 중년 남자랑 재산 노리고
들어오는 젊은 과부
그림 딱 나오는데 뭐.
- 어 홍렬이냐?
난데 지금 오중이 뭐 하고 있냐?
- 지금 술 마시고 있어
어 장난 아니야
너무 괴로워하는 것 같은데.
- 어 그래?
고민 좀 해봐야 돼 그 자식
야 홍렬아
지켜보고 있다가 재밌는 반응
있으면 나한테 알려줘 어?
- 뭔 소리야?
- 아 예?
아니에요.
- 홍렬이야?
- 예.
- 권 반장이 이따가 우리 집에 좀 오라고
얘기 좀 하라 그래 장기 좀 두게.
- 아 예.
- 알았어 알았어
어 그래
오중아.
- 아 깜짝이야 집에 있었구나?
- 나랑 얘기 좀 해.
- 왜 또 아 왜 그래.
- 나 하나만 더 물어볼게.
- 뭐.
- 그 여자 어떻게 생겼어?
- 어?
- 여우같이 생겼지?
이쁘지 어?
- 아 진짜 왜 그래 모른다니까.
- 이쁘구나 그렇지?
- 아 몰라.
- 그렇지 이쁘겠지
이쁘지 않고서야 아빠가 저렇게
홀라당 넘어갈 수가 있겠어?
얼마나 예뻐?
눈 돌아가게 예뻐?
- 아 난 몰라 그냥.
- 하아.
- 저 왔습니다.
- 어 왔냐?
- 저 할아버님은.
- 화장실 가셨다 기다려.
- 예.
- 어 야 오중아.
- 예?
- 이리 좀 와 봐.
- 왜요?
- 야
사실 이런 얘기 하기 미안한데 말이야
그 변호사 그놈 말이야
우리 윤영이
소개 한 번 시켜줄까 진짜?
- 예?
- 아까는 그 아버지까지 전화를 해서 말이야
결혼하기 전에 당분간 데릴사위로
우리 집에 들어와서 살게 할 수도
있다고 그러면서 난리야.
- 데릴사위요?
- 아 그래
내가 그냥 거절하기가 아무래도 입장이 그래서 데릴사위 얘기를
꺼냈더니 그래도 좋다고 뭐 저렇게 나오니 나 참
뭐 우리가 그 집하고 그럴
사이가 아니라서 그러는데
아무래도 거절할 때 거절하더라도
윤영이 한 번 인사라도 시켜야
할 것 같아서 말이야
물론 그 변호사 그놈은
일단 만나기만 하면 무조건
자신 있다고 그러는데
우리 윤영이가 그렇게
쉽게 넘어갈 타입은 아니지?
어때?
- 내 방도 닦았냐?
- 네.
- 내가 아파트가 다 준비되어
있다가 뭐 차를 사주겠다
데릴사위까지도 감수를 하겠다
우리 집안하고 옛날서부터
너무나 절친한 사이인데
우리가 뭐 일부러 빼는 것 같고 말이야
그래서 눈 딱 감고 우리 윤영이한테
선 한번 봐라 이러고 싶은데.
- 무슨 소리하는 거야 지금.
- 예?
- 아니 윤영이 선이라니 무슨 소리야?
- 아니 뭐.
- 뭐야?
변호사?
그게 누구야?
- 있어요.
- 아 우리 집하고 절친한
변호사가 그게 누구야?
나는 생전 처음 듣는 얘기야.
- 나도 처음 듣는 소리인데
당신이 아는 변호사가 있어?
- 있다니까 있어.
- 그러게 그게 누구야?
저놈 저거 심심하니까 별 뻥을 다치고 있어.
- 아 당신 창피하지도 않아?
왜 그래 왜 그런 장난을 쳐?
- 권 반장
신경 쓸 거 없어 저놈이 심심하니까
그래서 장난치고 있는 거야.
- 아이 왜 저래 정말.
- 아휴 전 진짠 줄 알고.
- 저런 저 철없는 놈 저거.
- 아줌마.
- 어?
- 아휴 진짜.
- 왜 그래?
- 어떡해요 우리 아빠 바보같이 얼굴 보고
홀딱 넘어가서 정신 못 차리시나 봐요.
- 정말요?
이야 정말 대단하시네요.
- 아 그때는 내가 날라다녔지 내가
황소를 몇 마리나 탔는데.
- 야 이거 안 그러셨을 것 같은데.
- 아유 내가 장사였었다니까 글쎄?
- 주세요 주세요.
- 아 참외밖에 먹을 게 없네 좀 사다 놓을걸.
- 아 제가 뭐 좀 사올까요 어머니?
- 아이고 됐어요.
- 아까 자두 있더니.
- 애들이 다 먹어서요.
- 할아버지 속 싫어하시죠
제가 다 긁어드릴까요?
- 그래 다 긁어내.
- 너 지금 마음 편하게 이러고
있을 때가 아닌데.
- 예?
- 그 친구 진짜 있는 친구야.
- 이놈이 진짜 이게.
- 아 왜 그래 당신 정말 아이고.
- 아 진짜야.
- 아 이놈이 이렇게 심심한가 이 한심한 놈.
- 아이고 신경쓰지 말고 이거나 들어요.
- 예.
- 너 진짜 있는 친군데 안 믿네.
- 아참 다음에 집에 내려갔다가요
저 살구 좀 가져올게요
살구 좋아하세요?
- 살구도 있어?
- 예 집에 큰 살구나무 있거든요.
- 진짜 있는 친군데 이만복
그 친구 되게 잘생겼는데.
- 아 우리 옛날 살던 집에도
살구나무 있었잖아.
- 맞아요
그런데 그거는 그냥 뭐 열매가
잘 안 열렸잖아요
나무는 컸는데.
- 어우 저희 집은 너무 많이 열려가지고요.
- 아 거 진짜 안 믿네 이만복이
있는데 아이 안 되겠다.
- 그래 거긴 흙이 붉어가지고 말이지
그게 안 좋았던 것 같아.
저희 집은요 가짓 수가 되게 많아요.
- 어 이만복 씨?
나 윤영이 아비되는 사람이야
어 그래 우리
시간 한번 잡아볼까?
어 그래 언제?
언제가 좋겠어?
어 모레
아 모래 괜찮아
그래
어디서 할까?
어
그래 강남 쪽이 좋겠지 뭐
자네는
그래
어 거 아무 때나 잡아
어 그래.
- 얼굴이 반반한가 봐요
뻔해 그 여자 속셈
30대면 애들도 어릴 텐데
우리 아빠 꼬셔서 결혼해서
아빠 돌아가시면 그 재산 다 차지하려고
그러는 거겠지 뭐.
- 설마 아니겠지.
- 아니긴요 뻔하죠
아휴 불여우같이
아니 다른 남자 많고 많은데
왜 하필 우리 아빠야?
아 왜 우리 아빠처럼 순진한 사람한테
당분간 모른 척하고 있을려
그랬는데 안 되겠어요
아빠한테 내가 안다고 얘기하고
만나보겠다고 그래야지
만나서 왜 우리 아빠같이 순진한 사람한테 더러운
마수를 뻗치냐고 해대 버릴 거야 진짜.
- 마수라니 너무 심한 말 같다.
- 마수가 뭐 어때서요 그런
여자 만나봤자 뻔하죠.
- 아니야 글쎄.
- 아 아줌마는 몰라요.
- 알아.
- 네?
아줌마가 어떻게 알아요?
- 알아.
- 예?
그럼 아줌마도 그 여자
누구인지 알고 있어요?
예?
아 세상에 아줌마 그게 누구인데요 예?
아 그게 누군데요.
- 나야.
- 예?